## ln

```
ln(选项)(参数)  [源文件] [目标文件]  //执行命令前源文件需要不存在，执行后自动创建，两者在物理上为同一个文件
```

- 源文件：指定连接的源文件。如果使用-s选项创建符号连接，则“源文件”可以是**文件**或者**目录**。创建硬连接时，则“源文件”参数只能是**文件**；
- 目标文件：指定源文件的目标连接文件。

## wget

```
wget(选项)(参数)

选项
-a<日志文件>：在指定的日志文件中记录资料的执行过程；
-A<后缀名>：指定要下载文件的后缀名，多个后缀名之间使用逗号进行分隔；
-b：进行后台的方式运行wget；
-B<连接地址>：设置参考的连接地址的基地地址；
-c：继续执行上次终端的任务；
-C<标志>：设置服务器数据块功能标志on为激活，off为关闭，默认值为on；
-d：调试模式运行指令；
-D<域名列表>：设置顺着的域名列表，域名之间用“，”分隔；
-e<指令>：作为文件“.wgetrc”中的一部分执行指定的指令；
-h：显示指令帮助信息；
-i<文件>：从指定文件获取要下载的URL地址；
-l<目录列表>：设置顺着的目录列表，多个目录用“，”分隔；
-L：仅顺着关联的连接；
-r：递归下载方式；
-nc：文件存在时，下载文件不覆盖原有文件；
-nv：下载时只显示更新和出错信息，不显示指令的详细执行过程；
-q：不显示指令执行过程；
-O：下载并以指定的文件名保存；
-nh：不查询主机名称；
-v：显示详细执行过程；
-V：显示版本信息；
--passive-ftp：使用被动模式PASV连接FTP服务器；
--follow-ftp：从HTML文件中下载FTP连接文件。
```
### -o参数
URL：下载指定的URL地址。

其中-O：下载并以指定的文件名保存

```
wget -O wordpress.zip http://www.linuxde.net/download.aspx?id=1080
```

> wget默认会以最后一个符合/的后面的字符来命名，对于动态链接的下载通常文件名会不正确。

**错误：下面的例子会下载一个文件并以名称download.aspx?id=1080保存:**
```
wget http://www.linuxde.net/download?id=1
```
即使下载的文件是zip格式，它仍然以download.php?id=1080命令。

**正确：为了解决这个问题，我们可以使用参数-O来指定一个文件名：**


```
wget -O wordpress.zip http://www.linuxde.net/download.aspx?id=1080
```

**特殊的：**

-O file（--output-document=file）表示：wget会把url中获取的数据统一写入 '-O' 指定的file中。
- wget -O - 以'-'作为file参数，那么数据将会被打印到标准输出，通常为控制台。
- wget -O ./- 以'./-'作为file参数，那么数据才会被输出到名为'-'的file中。
